[음악]
요한복음 4장 16절에서
22절 예수님께서 그
여자에게 가서 내 남편을 불러 이리
함께 오너라 하고
말씀하셨다 그 여자가 저는 남편이
없습니다 하고
대답하자 예수님께서
말씀하셨다 저는 남편이 없습니다 한
것은 맞는
말이다 너는 남편이 다시나
있었지만 지금 함께 사는 남자도
남편이 아니니 너는 바른 대로
말하였다 여자가 예수님께
말하였다 선생님 이제 보니 선생님은
예언
자시요 저희 조상들은이 산에서 예배를
드렸습니다 그런데
선생님는 예를 하는 곳이 예루살렘에
있다고
말합니다 예수님께서 그 여자에게
말씀하셨다 여인아 내 말을
믿어라 너희가이 산도 아니고
예루살렘도 아닌 곳에서 아버지께
예배를 드릴 때가
온다 너희는 알지도 못하는 분께
예배를
드리지만 우리는 우리가 아는 분께
예배를 드린다
구원은 유다인들에게 오기
[음악]
때문이다 너희가이 산도 아니고
예루살렘도 아닌 곳에서 아버지께
예배를 드릴 때가
온다이 말씀의 의미는 참으로 다양하게
이해됩니다이 말씀을 십자가라는
관점에서 풀어보도록
하겠습니다 주님께서는 자기
십자가를지고 당신을 따르라고
하셨습니다 십자가란 무엇을 의미하는가
하는 도이는 교회 안에서
분분합니다 그런데 많은
교우분들이 편안한 인생을 사는 것은
십자가를 진 삶이
아니기에 마치 손에 아무런 짐이 없는
사람이 다른 사람의 짐을 들어주는
것처럼 다른 사람들의 어려움을
나누어야 한
맞는
말이죠 그런데 혹간 시간이 없거나
여유가 없는
사람들이 자신이 다른 사람들을 돕지
못함에 대하여 죄스러워 하는 모습을
보합니다 먹고 사느라 봉사활동을
못해서 죄송해요 하는 등의 말을 하는
것입니다 그런
분들은의
에다 지고 사는
사람들입니다 사람의 십자가는 바로
사람 자신입니다
인간은 의지대로 뜻대로 살 수 있는
존재가 아니기 때문에 사람 자체가
사람에게는 십자가입니다
철학자들은 인간은 사색하는
존재이다라고
말합니다만 인간이 생각을 하는 이유는
갈등
때문입니다
사람은 누구나 마음 깊은 곳에서
솟구쳐 올라오는 본능적 욕구와
무의식적 환상에 휘둘립니다
그런데 그런 정신없는 와중에 다른
사람들의
눈치와 공동체가 부여한 규칙을 지켜야
합니다 솟아오르는 욕구를 마치 배변
마련 사람처럼 참으면서 살아가는 것이
사람의 인생이란 것이죠
이것을 우리는 쉽게 갈등이라고
표현합니다 갈등은 참으로 견디기
어려운 심리적
현상입니다이 갈등 상황 속은 마치
풍랑을 만난 배와
같습니다 사공이 에어서 균형을
잡으려고 하면 다행히 안전한 항해를
할 수
있지만 사공이 파도에 휘림을
당하면 이란 배는 좌초를 하고
맙니다 그런 의미에서 우리가 가진
가장 큰
십자가는 다른 사람이 아닌 자신이라고
하는
것이고 주님께서 자기
십자가를지고 당신을 따르라 하신
것은 자기 인생의 갈등을 잘 풀고
살라는 당부의 말씀이라고
생각함이 마음에 부담을 주지 않는
해석일 것 같습니다
이런 관점에서 주님의 말씀을
보자면 예배를 드리는 장소는 따로
어디에 있는 것이 아니라 내 인생
자체 항해하는 인생길 자체가 기도하는
자리이며 기도하는 시간이라고 이해할
수 있을 것
같습니다 어떤 중견 사제가 쓴 글을
소개합니다 밤산책 마치고 돌아오는 중
느닷없이 성체조배를 하고 푼 마음이
불쑥 컴컴한 성당에 무심히 앉아
있는데 내가 왜 사제의 삶을 사는지
언뜻 당신의 말씀이 들리는
듯 내가 잘 나서서가
아니라 나를 만드시기 위하여
부르셨다는 생각이 불
돌아보니 길가의 인구는 쓸모없는 돌
같았던
나 매일 우울과 불안에
시달리며 아무것도 못하던 날를 집짓는
자제로 쓰시기 위하여 부르셨던
것입니다 쉽지만 않았던 지난 세월 내
십자가는 왜 이리
무거운가요 원망으로 된 시간들은
나를 강한 자로 만들기 위한 담금질의
시간이었음을 나이 들어서야 받아들이게
되네요 주님은 나를 견 계곡으로
빠뜨리고 그곳에서 험한 바위산을
오르게
하셔서 내 마음을 강건하게 만드시려고
[음악]
하셨습니다는 익숙한 곳으로 도망가려고
하였고요 내 인생의 갈등들은
이렇듯이 하느님과 내 욕구 사이의
[음악]
갈등이었다
속에서 여전히 힘들어하며 살고
[음악]
있습니다
a